[음악: '아름다운 나의 신부' 주제곡]
[무거운 음악]
[주영의 떨리는 숨소리]
[터지는 소리]
[태규의 놀란 소리]
어떡해!
다, 다 저기 있는데
[나무 떨어지는 소리]
[무거운 효과음]
[불타는 나무 떨어지는 소리]
[사이렌 소리]
(소방관1) 생존자 없음
공장 생존자 없음
생존자 수색 실패
(소방관2) 생존자 발견
생존자 발견
공장 뒷문 쪽 3시 방향
빨리 실어요
[무거운 효과음]
김도형! 김도형 씨
도형 씨
우, 우리 미숙 씨 봤어요?
우리 미숙 씨 봤냐고!
- 김도형!
- (소방관3) 뭐 하는 겁니까!
아이, 내가, 내가 보호자예요
이거 신고도 내가 했어
비켜 봐, 좀!
김도형, 도형 씨
네, 화상 환자는 아니고요
유독가스 흡입한 것 같습니다
게디지 확보해 주세요
[도형의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[불타는 소리]
[심전도 비프음]
[주영의 흐느끼는 소리]
[도형의 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[주영의 흐느끼는 소리]
[도형의 거친 숨소리]
김도형 씨 거리 CCTV가
정확한 게 없었는데
목격자 블랙박스엔
찍혀 있더라고요
사진 출력한 겁니다
수고했어
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
쩐주
조수남
[휴대전화 진동음]
김도형 씨 어디예요?
(간호사1) 여기 동국병원
응급실인데요
어디라고요?
[긴장되는 음악]
도형 씨
[윤미의 거친 숨소리]
팀장님, 뉴스, 뉴스
저기 김도형이가 의식불명 상태로
응급실에 있답니다
뭐?
차 팀장은 벌써 달려갔고요
[한숨 쉬며] 이게 뭐, 체포할 수 있는
절호의 기회인 것 같긴 한데
저...
(간호사2) 어떻게 오셨어요?
아, 예
김도형 환자...
저쪽에 계세요
[형사1의 깊은 숨소리]
[무거운 음악]
[휴대전화 벨소리]
[민수의 찌뿌둥한 숨소리]
네
어디요?
동부경찰서요?
아, 예, 예
제가 윤민수 맞는데
무슨 일로?
뭐요?
다, 다, 당신
지금 뭐라 그랬어?
[휴대전화 진동음]
[윤미의 한숨]
어, 그래, 왜?
(정연) 저기, 그게요, 팀장님
저, 그게 있잖아요, 팀장님
뭐야?
말해, 빨리
윤주영 씨가 화재 사고로
사망했다고 합니다
뭐라고?
윤주영이 뭐?
[도형의 옅은 숨소리]
윤주영이 데려오라고 했더니
왜 혼자야?
- 그게...
- 어?
저, 공장에 화재가 발생했습니다
뭐라고?
그게...
갑자기 큰 화재가 발생해서
윤주영이를 데리고 올
상황이 아니었습니다
[강 회장의 웃음]
거짓말처럼 들리시겠지만
사실입니다
잡아
[음산한 효과음]
네?
더 넣어
[잘리는 소리]
더!
더
더 넣어
[잘리는 소리]
[진기의 무서운 숨소리]
그럼 윤주영이를 왜 거기
붙잡아다 놓은 거야?
[진기의 두려운 숨소리]
말해
윤주희
경찰 도청기였습니다
3년 전 학수 형님이
팔려 간 것도
다 윤주영이가 간첩질해서
벌어진 일입니다
아마 학수 형님이 계셨더라도
저처럼 처리했을 겁니다
그래서?
학수 대신 복수를 해 준 거다?
그렇습니다, 회장님
너 그 사실을 어떻게 알았는데?
네?
윤주영이가 도청기란 걸
어떻게 알았냐고
[무거운 효과음]
저도 그만한 귀는 있습니다
회장님
귀가 어쨌다고?
죄송합니다
그렇지
죄송하지?
[음산한 효과음]
그럼 반성해야지
이게 그걸로 해결될 문제야?
죽어
회장님, 한 번만 더
기회를 주십시오
회장님, 회장님!
한 번 더 기회를 주십시오!
[진기의 아픈 신음]
자수하러 보낸 놈은
도중에 무섭다고 도망쳐요
여자애 하나 데려오랬더니
불이 나요
예쁘게 봐 줄 길이 없다
널 어떻게
[진기의 아픈 신음]
윤주영 공장 화재 사고로
사망했답니다
뭐?
[강 회장의 웃음]
어떻게 네 옆에 있으면
다 죽어, 사람이
네 입으로 네가 말했다
학수보다 백 배 더 잘하겠다고
숫자로 보여 줘라
입으로 하지 말고
못 하면 그땐 진짜 죽는 거야
알겠어?
(진기) 예... 예
[진기의 아픈 신음]
[혜정의 걱정되는 숨소리]
돌팔이 빨리 연락해
네? 돌팔이라면...
그 돌팔이 말고!
아, 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[진기의 한숨]
그런 눈깔로 쳐다보지 마
너는 그 눈빛
그게 문제야
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
(주영) 근데 정말 궁금한 거
나 도와주겠다고 한 거
진짜였어요?
뭘 어떻게?
아님 그냥 날
이용할 생각이었어요?
(도형) 주영 씨
이용하고 버렸습니까?
[윤미의 흐느끼는 숨소리]
[윤미의 한숨]
주희가 확실해?
확실하게 얼굴 확인했어?
확인했냐고!
아이, 나 진짜, 씨
당연히 확인했지, 그럼
내가 무슨 돌아이야?
미쳤어, 내가?
불에 다 탔다면서, 아주
근데 어떻게
어떻게 확인했는데
아, 딱 보면 몰라?
내가 우리 주영이를 몰라보겠냐고
그리고 결정적으로 지갑에서
주영이 민증 딱 나왔다니까?
저도 확인했어요
이게 뭐야...
우리 주희 불쌍해서
어떡할 거야, 어?
어떡할 거야!
[정화의 울음]
저, 팀장님
지시하신 화재 사건 보고 자료입니다
- 오 형사
- 네, 팀장님
사체 검증 영장 신청해
네?
아니야, 내가 할게
윤주영 씨
부검 신청하시려는 겁니까?
할 수 있는 건
다 해 봐야지
[윤미의 옅은 숨소리]
[심전도 비프음
오늘 화장을 한 후에
납골당에 안치될 예정이랍니다
두 개의 보험 상품에
가입되어 있었고
총보험금은 2억 5천으로
수익자는 법정 상속인으로
되어 있었습니다
유가족은 알고 있었고?
알고 있었습니다
윤주영 씨 오빠분 윤민수 씨가
먼저 보험사에 연락을 해 왔답니다
여러 차례
주로 보험금 지급
독촉 전화였답니다
[도형 모 옅은 숨소리]
생각했던 것보다
더 엉망인 집안이네
그리고 실종 전담 형사가
검증 영장을 신청했습니다
화장이 오늘이라고?
네
담당 검사와 접촉해서
영장은 화장한 이후에 신청하도록
알겠습니다
거기 공장이 원래 평소에도
그 불런들이 가끔 와 가지고
고기도 구워 먹고 술도 자시고
그러다 불난 거지, 뭐
여자 사체 발견 장소가
다소 좀 부자연스럽길래
뭐 이상한 점 없었나요?
씁, 글쎄요
뭐 이상한 점...
없었는데
보고서에 보면
여자 사체 안면 하부가
심하게 손상됐다고 하던데
무슨 뜻인가요, 정확히?
그게 어디 깔린 건지
부딪힌 건지
그, 얼굴 쪽이
완전 다 작살 났더라고요
아, 근데 원래 또
몸에 불이 붙으면은
고통에 몸부림치다가
뼈마디 다 작살 나고 그러거든
안면 하부라면...
[의미심장한 음악]
턱관절을 말하는 겁니까?
그쵸, 치아하고 몽땅 다
됐죠?
(윤미) 주영이
어쩌면 주영이는...
(윤미) 뭐라고요?
아니, 검사님
그게 말이 됩니까?
삼일장 아니고 하루장이에요
벌써 화장터로 출발한단 말입니다
뭐요? 몇 시요?
그 시간에 다 끝나고
아무 소용 없다고요
그럼 검사님이 직접
유가족과 통화해서 멈춰 주세요
몇 번을 말해요, 그 시간엔...
[통화 종료음]
여보세요, 여보세요
[윤미의 한숨]
(민수) 차렷, 경례
뭐가 그렇게 급한 겁니까
하루장이라니요?
김도형 씨는 아직 의식도 없이
저러고 있는데
형사님도 보셨잖아요
조문객이라고는 달랑 몇 명밖에
안 되는 그런 집구석인데
장례식은 무슨 공짜입니까?
하루에 얼만지 아시냐고
주영이가 아니면요?
그래도 부검은
해 봐야 될 것 아닙니까?
부검이요?
아이, 지금 주영이를
두 번 죽이자는 겁니까, 예?
가뜩이나 고통스럽게 죽은 애를
배를 또 갈라요?
안 돼, 안 돼
어, 그건 절대 안 되지
보험금 때문입니까?
뭐요?
이 사람이, 진짜, 씨
형사라고 아주 막말을 하시네
진짜
[윤미의 한숨]
아이씨
[정화의 울음]
[심전도 비프음]
[도형의 거친 숨소리]
[전화벨 소리]
[심전도 비프음]
[도형의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[심전도 비프음 빨라지는 소리]
[도형의 거친 숨소리]
(의사) 투약
팀장님
자, 김도형 씨가...
상해, 경찰관 폭행
공무집행 방해
약식 기소로 벌금형을 받으셨습니다
물론 그 벌금은
제가 다 처리한 상태고요
주영 씨는요?
[도형의 깊은 숨소리]
다 알고 있잖아요
주영 씨 지금 어디 있어요?
[도형의 옅은 숨소리]
혹시 많이 다친 거예요?
그런 거예요?
지금 어, 어디 있어요?
여기 병원에 있는 거예요?
윤주영 씨는 그때
공장 화재 사고로
현장에서 사망했습니다
[무거운 음악]
죄송합니다
이런 소식을 전하게 돼서
네, 수고하셨습니다, 예
감사합니다
[민수의 깊은 숨소리]
이제 여기서 진짜 제대로
사람답게 한번 시작해 보자고
우리 가게니까
가게에선 절대 술 마시면 안 돼
아이고, 당연히 안 마시지요
쯧, 당연히 안 마시는데
그래도 가끔 이렇게
지인도 오고 그러면
또 어쩔 수 없잖아
아이, 어떻게 벌써부터
술 마실 핑곗거리를 만드냐?
아가씨 보험금으로 차렸으면
정신 좀 차려, 좀
아, 이 사람이 말을 해도 꼭
아, 주영이를 내가
일부러 그렇게 만들었어?
난 뭐 안 슬픈지 알아?
그래도 산 사람은 살아야 된다는
정신으로 내가 버티고, 어?
자꾸 술 생각나게, 진짜
어, 어, 김 서방
오셨어요?
어, 앉아, 앉아, 앉아
당신 저기 마실 것 좀 가져와
어떻게, 몸은 좀 괜찮고?
아이, 앉아
일단 앉아서 우리
얘기를 좀 나눠 보자고
[민수의 한숨]
아, 내가 자네 심정을
모르는 건 아니지만
아, 어쩌겠어
산 사람은 살아야지
나도 진짜 주영이 생각만 하면
가슴이 막 아프고, 응?
얼마나 아팠을까
그것만 생각하면
내가 지금까지도 눈물이
마르질 않아요, 진짜로
좋네요
어?
가게가 좋아요
아이, 뭐, 그렇지, 뭐
어, 어, 그래
주영 씨
물건 가지고 계신다면서요
어, 어, 그래
[민수의 한숨]
[음악: Patrick Joseph 'Eclipse']
[도형의 우는 소리]
[휴대전화 진동음]
예
[태규의 어쩔 줄 모르는 소리]
(태규) 어우, 저, 내가
사람이 이렇게 반갑긴 또 처음이네
김 부장, 나예요
박태규
아, 그, 내가 지금
그림자 놈들하고
경찰 둘 다한테
쫓기고 있어 가지고
복장이 얼추 스파이스러운 건
이해하시고
그러니까 그건 얼추 그렇고
지금부터
중요한 얘기입니다, 예?
솔직하게 말씀해 주셔야 돼
아, 근데 저기
김 과장 지금 혹시 상태가
뇌 쪽에 얼추 막 심각한 문제가
발생했다거나 이런 건 아니겠죠?
뭐야, 이거?
진짜로 맛이 갔나 봐
괜찮습니다
그래요?
아, 그래도 이제 우리가
매사에 방심하면 안 되니까
자, 봐봐, 이거
이거, 이거 몇 개예요?
자...
괜찮다고요
아, 그럼 다행이네
아이, 난 또 아이큐에 뭔가
문제가 발생했나 싶어 가지고
무슨 일입니까?
저, 그날
그 공장 안에서
우리 미숙 씨 봤죠?
예?
그날 우리 미숙 씨를
그 공장 안에서 못 봤냐고요
미숙 씨요?
아, 그, 윤주영이...
아니, 사모님 일은
내가 정말로 내가
유감스럽게 생각합니다
내 삼가 고인의 명복을
내가 얼추 뭐
확실하게, 진짜 많이
내가 빌어 드릴게
빌어 드리는데
우리 미숙 씨
우리 미숙 씨 어디 갔냐고
[무거운 음악]
미숙 씨가 없습니까?
뭐, 뭐야?
이 눈 뭐야, 이거?
봐, 봤구나
봐, 봤죠?
맞지? 그, 우, 우리 미숙 씨
어떻게 됐습니까, 네?
얼추 막 이렇게
무사히 탈출하는 거를
어, 이렇게 막 목격을 하고
그랬네?
아니요, 보지 못했습니다
아니야, 아니야, 그렇게
그렇게 겸손하게
막 짧게 생각하고 얘기하면 안 되지
좀 더 깊숙하게, 어?
이렇게 막, 이렇게 깊은 곳까지
생각을 더듬어 가지고
이렇게 차근차근 말씀을
좀 해 보셔 봐 봐
미숙 씨를...
찾지 못했습니까?
몇 번을 말합니까, 내가 지금
진짜로, 진짜로 못 봤습니까?
[태규의 옅은 숨소리]
[태규의 깊은 숨소리]
어...
충격이 컸겠지
충격이 컸을 거야 [한숨]
이거 뭐, 이제 어떻게
어떻게 해야 되나?
뭐, 얼추 뭐 이렇게
최면 수사라도 해야 되나
어딜 그렇게 갑자기 갑니까?
대화를 하다 마시고
제가 연락드리겠습니다
꼭 연락 주셔야 돼요
이제 우리 둘이 서로 도우면서
살아야 되는 겁니다
예, 그러죠
김 과장 너도 정말 안됐다
[긴장되는 음악]
[도어락 소리]
(도형) 공장 안에는
미숙이란 여자와 주영 씨
두 명 있었어
하지만 발견된 사체는
단 한 명
[도형의 거친 숨소리]
미숙이란 여자가 무사히 빠져나갔다
그랬다면 박태규한테
연락을 했을 거다
수고하십니다
저, 동부경찰서 맞습니까?
예, 저, 응급대원
좀 부탁드리겠습니다
담당 소방관
혹시 통화 가능합니까?
(태규) 우리, 우리 미숙 씨
우리 미숙 씨 어디 갔냐고
[도형의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(꽃집 사장) 어서 오세요
꽃 하시게요?
어떤 꽃 찾으세요?
사랑하는 사람이
죽었습니다
얘기 좀 해요
주영이는
어쩌면, 어쩌면 주영인...
죽었습니다
주영 씨
그러니까
더 이상의 수사는 불쾌합니다
고인에 대한 예의를
지켜 주시기 바랍니다
그럼
뭐죠?
지금 이건 김도형 씨가
아니잖아요
그렇게 쉬운가요?
놈들은
나도 알고
차 형사님도 알고 있습니다
우릴 지켜보고 있단 겁니다
그래서 주영 씨는
죽은 겁니다
내 말 알아듣겠습니까?
알겠어요
주영이는
공장에서 죽었어요
고맙습니다
(윤미) 묻고 싶은 게 있어요
어디서 의식을 잃었는지
기억해요?
제 생각엔 주영이가 살아 있을
가능성은 거기서부터예요
(도형) 그게 무슨 뜻입니까?
(윤미) 기억해 봐요
어디였죠?
[불타는 소리]
[음악: Elsa Kopf 'DAYS and MOONS']
(도형) 공장
공장 안이었습니다
[주영의 힘주는 소리]
(윤미) 김도형 씨 발견 장소는
공장 뒷문 쪽이었어요
(주영) 도형 씨
(도형) 어떻게...
(윤미) 도형 씨가
유독가스를 흡입한 채
스스로 탈출하지 못했다면
(윤미) 주영이에요
[울먹이며]
한 번만 일어나 봐요
(윤미) 이제 명확해졌네요
저 왔어요
(윤미) 주영이 살아 있어요
[주영의 거친 숨소리]
제발
(윤미) 그대로 공장 안에
있었다면 도형 씨는
무사하지 못했을 거예요
[주영의 오열]
(윤미) 그런 도형 씨를
데리고 나온 사람이...
제발요
(윤미) 바로 주영이였을 거예요
[도형의 깊은 숨소리]
[도형 헐떡이는 숨소리]
도형 씨, 도형 씨
도형 씨
(도형) 주영 씨가 날...
주영 씨가 날 살린 거군요
(윤미) 그래요
그리고 내 생각에 주영이가
도형 씨한테 연락하지 않은 건...
됐습니다
주영 씨만 안전하면 됐습니다
주영 씨가 그렇게 선택한 거면
이제 내가 할 일이
정해졌습니다
주영 씨가
죽어서 살아가는 건
그놈들 때문입니다
놈들이 있는 한
주영 씨는 죽은 사람이고
안전하지 못합니다
이제 내가 주영 씨가 안전하게
살 수 있게 할 겁니다
그림자 놈들...
하나하나 다 찾아서
끝장을 낼 겁니다
주영 씨가
다시 살 수 있게
[한 형사, 고 형사의 대화 소리]
[명환, 정연의 장난치는 소리]
[무거운 음악]
(윤미) 들어보셔야 될 것 같아서
가져왔어요
[도형의 떨리는 숨소리]
(주영) 나보고 딱새 오빠를
어떻게 믿으라고
그렇잖아
딱새 오빠야말로
대체 뭐 때문에 이러는 건데?
그냥 믿어
(진기) 죽고 싶지 않으면
[무거운 음악]
서 이사
나 지금 죽기 싫어서
이러는 거거든?
딱새 오빠가 왜 송학수 뒤통수를
치는지 내가 알아야겠어
그래야 같은 팀으로 돕지, 내가
이유라...
[진기의 옅은 웃음]
간단해
꿈을 위해서
됐어?
꿈?
무슨 꿈?
난 딱새 오빠 못 믿겠다
[무거운 효과음]
눈빛
날 보는 사람들의 눈빛
무서워하든 우러러보든
날 절대 아래로 보지 않는 거
그런 눈깔로 쳐다보는 건
참을 수가 없거든
그래, 그 눈빛
그거면 돼
[한숨 쉬며]
근데 송학수가 있으면?
난 언제나 아래일 수밖에 없거든
[무거운 효과음]
방금 그 눈빛 잊지 마
그리고 계획대로 하는 거야
알겠어?
[진기의 옅은 웃음]
[유정의 떨리는 숨소리]
주영 씨가 말한 같은 팀이란 게
무슨 뜻입니까?
- 그건...
- (도형) 주영 씨가 왜
서 이사란 자와
같은 팀인 겁니까?
알고 있었군요, 서 이사는
주영 씨가 차 형사님
정보원이었다는 거
[무거운 음악]
어떻게 된 겁니까?
어떻게 서 이사라는 자가
다 알고 있는 겁니까?
미안해요
저도 어떻게 된 건지...
주영이 정보는
저만 알고 있었는데...
확실합니까?
둘 중 한 명이 실수한 겁니다
주영 씨 아니면 차 형사님
만약 실수한 쪽이
차 형사님이라면
아직 기회는 있습니다
스스로 밝힐 기회가
(고 형사) 팀장님
식사 안 하세요?
엄마 병원비
뭐야?
원래 고맙단 인사
그딴 식으로 해?
[혜정의 못마땅한 숨소리]
가는 건 많은데
왜 오는 건 하나도 없을까?
새로 부임한 팀장이 있어
그 재수 없는 년 얘기는
지난번에도 했잖아
함부로 지껄이지 마라
뭐야?
그새 정이라도 붙은 거야?
계속 떠들어 봐
그 팀장한테
정보원이 있어
[무거운 음악]
(윤미) 정보가 샜다
3년 전부터 함께한
동료 경찰들
그들 중에 쥐새끼가 있다
그들 중 지금까지
남아 있는 동료는 단 3명
아직까지 강력반에 남아 있는
고 형사
그리고 나를 따라 실종반으로 온
한 형사
그리고 마지막 한 명
전할 게 있어 왔어요
전화를 안 받아서
뭡니까?
보면 알 거예요
[무거운 효과음]
(도형) 이걸 왜
나한테 준 겁니까?
(윤미) 필요하신 거잖아요
[음악: 신민섭
'Her Dark Shadow']
복수를 할 겁니다
죄를 지을 겁니다
(윤미) 알아요
그런 나를
도와줄 수 있겠습니까?
제가
도움이 된다면요
[긴장되는 음악]
고맙습니다
[도형의 거친 숨소리]
(도형) 약속할게요
주영 씨 그렇게 만든 놈들
이제 세상에서 없앨 겁니다
(도형) 이자 알고 있죠?
[태규의 한숨]
(도형) 이자입니다
이자가
미숙 씨 데리고 갔습니다
나 이제 찾을 겁니다
도와주시겠습니까?
이자와 서 이사
세려 건설
그리고 당신 박준범 부장
내가 전부 다 알아야 되겠습니다
[비트감 있는 음악]
[강 회장의 웃음]
부르셨습니까, 회장님?
이놈들하고 노는 재미가
아주 좋아
너도 해 볼래?
[웃으며] 아닙니다
요즘 몸이 상했다는 소문이 있던데
괜찮아?
네, 괜찮습니다
1살이라도 젊었을 때
관리 잘해
늙어서 고생하니까
명심하겠습니다
갈 때 김 비서한테
약 받아 가라
(진기) 네?
내 자주 들르는 한약방에서
너 때문에 특별히 지어 왔으니까
까먹지 말고 잘 챙겨 먹어
기력 회복하는 데
그만한 게 또 없다더라
네, 감사히 받겠습니다
세려 건설 말이야
네
슬슬 공사 시작할 때가 됐잖아
[무거운 음악]
[진기의 한숨]
네
[음산한 효과음]
뭐가 네야?
- 공사를...
- 공사하는 데 드는 게 있잖아
추가 대출 받도록 하겠습니다
그럴래?
네
[강 회장의 웃음]
그럼 세려 건설 박 부장은
어떻게 된 겁니까?
응?
아, 내가, 나, 그래
내가, 내가 박 부장이야
내가 박 부장이야
[웃음]
내가, 내가 제일 처음에는 나보고
건설 회사 부장을 하라고 그러면
형, 봐 봐
형이 어때?
이거 딱 보면 어때?
내가 아주 비주얼이
막 훌륭해, 그치?
멀끈해, 어때?
어, 인마
말발이, 이 언변이 막
화려하잖아, 응?
그니까 나를 예쁘게 봤나
막 이래 가지고 내가
딱 한 거지
시작을 했는데
이게, 이게 막 보너스도
생기고 그러더라고
- 그래서요?
- 뭘 그래서야?
그게, 얼추 그게 다야
그러니까 이제, 이제 정기적으로다가
나한테 탁 이렇게
소식지를 문자로 띠링 보내요
그러면 나는 그거를 이렇게
탁 얼추 이렇게 숙지해 가지고
그리고 이제 김 과장도 하고
최 점장, 아, 미안 [웃음]
최 점장하고 이렇게 만나면은
내가 딱 이렇게
나의 해박한 상식과
삭 버무려 가지고
샥샥샥 이렇게
썰을 풀어 주는 거야
[웃음]
결국 그림자 놈들은 서 이사가
주도했다는 겁니까?
아니지, 어휴
[의미심장한 음악]
야, 아무리 서 이사라도
그렇게 전문가적인 솜씨를
가질 수는 없는 거거든, 응?
이게 소식지
이 뉴스라는 게 말이야
상당한 전문가의 솜씨란 말이지
내 생각에는 이 모든 게
뒤에서 조종하는
각본가가 있지 않나
그냥 이런 생각을 해 보는 거야
- 각본가요?
- 응
얼추 전문적이면서
또 이, 비즈니스적이면서
또 이... 씁, 얼추 막 이렇게
막 젠, 젠틀한 느낌, 응?
서 이사가 고용한 자입니까?
그건 내가 모르지
넌 형이 다
형이 다 얘기해 줘야 되니, 어?
네가 뛰어다니면서 좀 알아봐야지
아이고, 새끼
이기적인 새끼야, 이게
다녀올게요, 주영 씨
[의미심장한 음악-계속]
[한주의 한숨]
(한주) 깨끗해, 우리 지점장
완전 깨끗해
아무리 뒤져도
아무것도 없어
이거 아무래도 이거 현금이나
금괴 쪽으로 짱박아 놓은 것 같아
아무튼 계좌는 아니야
세려 건설 쪽을 들여다보면
알 수 있겠지
내가 살짝 들여다봤는데
PF지?
응
경기도 지역 전원주택
조성 개발 계획
경기도
아, 그쪽 전원주택은 정말
나도 쏠린다
공기 좋잖아, 거기
[한주의 한숨]
- 김 대리
- 네, 과장님
세려 건설 시공사, 하청 업체들
재무제표 전부 서류 체출하세요
저, 전부요?
문제 있습니까?
아, 아니요
[옅은 웃음]
(도형) 이런 말도 안 되는
사업 계획을 왜?
무슨 생각인 겁니까, 지점장님?
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(지점장) 어, 들어와
마침 잘 왔네, 인사하지
[음악: Steelheart 'Stay']
(진기) 약혼자께서
안 좋은 일을 당하셨다고요?
주희가 죽었는데
멀쩡하게 은행을 다닌다
(혜정) 그럼 뭐?
따라 죽어?
저축은행 같은 거
하나 하고 싶다고 했지?
마무리 잘해 봐
어디까지 관여하고 계신 겁니까?
불법을 합법으로
만드실 생각이신 겁니까?
(도형 모) 난 그런 식으로
법을 쓴 적이 없다
(도형) 세려 건설 멈추세요
서진기한테 전해, 차 형사 건들면
나한테 죽을 거라고
당장 놓쳐 주세요
[자동차 경적음]
놓치는 건
우리 박 형사님 특기잖아
(태규) 그림자 놈들하고
이제 안 엮이고 싶어
(도형) 저 싸우러 온 거 아닙니다
사업하러 온 겁니다
- 무슨 사업?
- 사채